
# Домашнее задание к занятию "08.02 Работа с Playbook"

## Подготовка к выполнению
1. Создайте свой собственный (или используйте старый) публичный репозиторий на github с произвольным именем.
2. Скачайте [playbook](./playbook/) из репозитория с домашним заданием и перенесите его в свой репозиторий.
3. Подготовьте хосты в соотвтествии с группами из предподготовленного playbook. 
4. Скачайте дистрибутив [java](https://www.oracle.com/java/technologies/javase-jdk11-downloads.html) и положите его в директорию `playbook/files/`. 

## Основная часть
1. Приготовьте свой собственный inventory файл `prod.yml`.
### Ответ: 
```el:
    hosts:
      elastic1:
        ansible_connection: docker
  deb:
    hosts:
      ubuntu:
        ansible_connection: docker
```
2. Допишите playbook: нужно сделать ещё один play, который устанавливает и настраивает kibana.
### Ответ:
Дописал playbook 
Ссылка на файл [site.yml](./playbook/site.yml)

3. При создании tasks рекомендую использовать модули: `get_url`, `template`, `unarchive`, `file`.
4. Tasks должны: скачать нужной версии дистрибутив, выполнить распаковку в выбранную директорию, сгенерировать конфигурацию с параметрами.
### Ответ: 
Не получилось скачивать дистрибутивы на лету, скачал вручную и положил в папку files

5. Запустите `ansible-lint site.yml` и исправьте ошибки, если они есть.
### Ответ:
Исправил.

6. Попробуйте запустить playbook на этом окружении с флагом `--check`.
### Ответ:
```
/8.2/playbook# ansible-playbook -i inventory/prod.yml site.yml --check
PLAY RECAP ***********************************************************************************************************************
elastic1                   : ok=11   changed=0    unreachable=0    failed=0    skipped=3    rescued=0    ignored=0   
ubuntu                     : ok=3    changed=0    unreachable=0    failed=0    skipped=1    rescued=0    ignored=0   
```
7. Запустите playbook на `prod.yml` окружении с флагом `--diff`. Убедитесь, что изменения на системе произведены.
8. Повторно запустите playbook с флагом `--diff` и убедитесь, что playbook идемпотентен.
### Ответ:
``` 
8.2/playbook# ansible-playbook -i inventory/prod.yml site.yml --diff
PLAY RECAP ***********************************************************************************************************************
elastic1                   : ok=13   changed=0    unreachable=0    failed=0    skipped=1    rescued=0    ignored=0   
ubuntu                     : ok=4    changed=0    unreachable=0    failed=0    skipped=0    rescued=0    ignored=0   
```
9. Подготовьте README.md файл по своему playbook. В нём должно быть описано: что делает playbook, какие у него есть параметры и теги.
10. Готовый playbook выложите в свой репозиторий, в ответ предоставьте ссылку на него.
